## v2
Эксперимент по эффективному сжатию и декомпрессии url-ов из access-логов.

### Мотивация:
1. Access-логи занимают очень много места (~30гб/файл) даже при эффективном сжатии.
1. Воронки выполняют рассчеты на основе семпла всего в пару процентов от access-логов.

Поскольку из-за этого рассчеты происходят медленно и не точно, то планируется ускорить воронки за счет более эффективного формата хранения access-логов, оптимизированного для быстрого чтения (больше url-ов за одно обращение к диску). 

### Цель:
Текущий эксперимент по результатам сравнения скорости декомпрессии предварительно обработанных url-ов, должен показать, что лучше использовать для ускорения воронок, своё решение на C++ или ClickHouse.

### Алгоритм сжатия:
1. Для упрощения эксперимента отбрасываем из записей все, кроме пути из url.
1. Сопоставляем каждому уникальному терму из путей свой уникальный id. Чем чаще повторяется терм, тем меньше его id.
1. Кодируем получившиеся из каждого пути последовательности цифр с помощью variable int encoding (старший бит хранит знание, является ли байт последним в числе).

### Как собирать?
Нам понадобится система сборки `cmake` и менеджер библиотек [`vcpkg`](https://github.com/microsoft/vcpkg). Их легко можно установить любым пакетным менеджером, например `brew`.
1. Устанавливаем фреймворк для тестирования:  
`vcpkg install catch2`
1. Устанавливаем зависимость для парсинга аргументов командной строки:  
`vcpkg install cli11`
1. Подготавливаем проект для сборки с использованием зависимостей `vcpkg`:  
```cmake `vcpkg integrate install | tail -1 |  cut -d \" -f2` -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -G "Unix Makefiles" -B cmake-build-release```
1. Собираем проект и тесты:  
`cmake --build cmake-build-release --target all`  
После этого в директории `cmake-build-release` основная self-executable утилита появится под именем `v2`.  
Тесты можно выполнить запустив расположенный рядом файл `test`.  

### Как запускать?
Утилита поддерживает опции командной строки, например `./v2 --help`

### Code conventions:
Каждый `*.h` файл должен содержать в глобальном пространстве имен только одну сущность.  
Все содержимое должно быть вложено в нее и не находиться снаружи.  
Название этой сущности должно совпадать с именем файла.  

##### Логи для эксперимента: 
`logs@vault.bazadev.net:/data/logs/logs/nginx-frontend/baza.farpost.ru.log-2019-12-26.xz`